# Задача 4: Глобальная оптимизация

* Рассмотрим все ту же функцию из задания по линейной алгебре: f(x) = sin(x / 5) * exp(x / 10) + 5 * exp(-x / 2), но теперь уже на промежутке [1, 30]  
* Теперь попробуем применить к той же функции f(x) метод глобальной оптимизации — дифференциальную эволюцию.
* Изучите документацию и примеры использования функции scipy.optimize.differential_evolution.
* Обратите внимание, что границы значений аргументов функции представляют собой список кортежей (list, в который помещены объекты типа tuple). Даже если у вас функция одного аргумента, возьмите границы его значений в квадратные скобки, чтобы передавать в этом параметре список из одного кортежа, т.к. в реализации scipy.optimize.differential_evolution длина этого списка используется чтобы определить количество аргументов функции.
* Запустите поиск минимума функции f(x) с помощью дифференциальной эволюции на промежутке [1, 30]. Полученное значение функции в точке минимума - ответ в задаче 2. Запишите его с точностью до второго знака после запятой. В этой задаче ответ - только одно число.
* Заметьте, дифференциальная эволюция справилась с задачей поиска глобального минимума на отрезке, т.к. по своему устройству она предполагает борьбу с попаданием в локальные минимумы.
* Сравните количество итераций, потребовавшихся BFGS для нахождения минимума при хорошем начальном приближении, с количеством итераций, потребовавшихся дифференциальной эволюции. При повторных запусках дифференциальной эволюции количество итераций будет меняться, но в этом примере, скорее всего, оно всегда будет сравнимым с количеством итераций BFGS. Однако в дифференциальной эволюции за одну итерацию требуется выполнить гораздо больше действий, чем в BFGS. Например, можно обратить внимание на количество вычислений значения функции (nfev) и увидеть, что у BFGS оно значительно меньше. Кроме того, время работы дифференциальной эволюции очень быстро растет с увеличением числа аргументов функции.*   