# Задача 3: Минимизация гладкой функции

* Рассмотрим все ту же функцию из задания по линейной алгебре: f(x) = sin(x / 5) * exp(x / 10) + 5 * exp(-x / 2), но теперь уже на промежутке [1, 30]  
* В первом задании будем искать минимум этой функции на заданном промежутке с помощью scipy.optimize. Разумеется, в дальнейшем вы будете использовать методы оптимизации для более сложных функций, а f(x) мы рассмотрим как удобный учебный пример.  
* Напишите на Питоне функцию, вычисляющую значение f(x) по известному x. Будьте внимательны: не забывайте про то, что по умолчанию в питоне целые числа делятся нацело, и о том, что функции sin и exp нужно импортировать из модуля math.  
* Изучите примеры использования scipy.optimize.minimize в документации Scipy (см. "Материалы")  
* Попробуйте найти минимум, используя стандартные параметры в функции scipy.optimize.minimize (т.е. задав только функцию и начальное приближение). Попробуйте менять начальное приближение и изучить, меняется ли результат.  
* Укажите в scipy.optimize.minimize в качестве метода BFGS (один из самых точных в большинстве случаев градиентных методов оптимизации), запустите из начального приближения x=2. Градиент функции при этом указывать не нужно – он будет оценен численно. Полученное значение функции в точке минимума - ваш первый ответ по заданию 1, его надо записать с точностью до 2 знака после запятой.  
* Теперь измените начальное приближение на x=30. Значение функции в точке минимума - ваш второй ответ по заданию 1, его надо записать через пробел после первого, с точностью до 2 знака после запятой.  
* Стоит обдумать полученный результат. Почему ответ отличается в зависимости от начального приближения? Если нарисовать график функции (например, как это делалось в видео, где мы знакомились с Numpy, Scipy и Matplotlib), можно увидеть, в какие именно минимумы мы попали. В самом деле, градиентные методы обычно не решают задачу глобальной оптимизации, поэтому результаты работы ожидаемые и вполне корректные.  